# F.A.Q. about jobs and interviews

Актуально на 11.10.2023
## Обо мне
- Женя, 29 лет
- Middle+ .Net developer, backend only. Хочу расти в сторону senior с уклоном в проектирование. Имею опыт временного замены тимлида.
- Способен быстро изучать новые технологии и инструменты под нужды решаемых задач.
- Закладываю часть свободного от работы времени на развитие своих навыков. На данный момент изучаю Клеппмана "Высоконагруженные приложения" и курс Кирилла Ветчинкина по микросервисной архитектуре.
- В доковидные времена часто посещал дотнет митапы в Москве, был активистом сообщества MskDotNet. Сейчас слежу за новостями индустрии и чужим опытом через доклады в онлайн формате.
- В последние пару лет больше концентировался на софт скиллах, книгах по тимлидству, взаимодействию с людьми, общением с командой. Работаю с психологом более двух лет, что однозначно помогает коммуницировать словами через рот.
- Умею видеть достоинства и признавать ошибки. Ценю эти качества в коллегах.


### С чем работал
- .Net Framework 4.5-4.7, .Net Core 3.1 -> .Net 6.0
- MS SQL Server, PostgreSQL, MongoDb, Redis, ElasticSearch
- Ef Core, Dapper, T-SQL stored procedures
- RabbitMq
- Teamcity, Jenkins, Docker
- NUnit

- Мой опыт работы с технологиями может быть разным и не всегда совпадать с ожиданиями нанимающих менеджеров. Опыт работы с RabbitMq через обёртку, разработанную в компании != опыт настройки брокера с нуля.
Зачастую  в компаниях были отдельные специалисты, отвечающие за оптимизацию БД, деплой, высокоуровневое проектирование. В таком случае опыт использования технологии был сильно ограничен. 


## Что ищу сейчас

- Разработка проекта с нуля.
- Развитие актуального проекта с четким roadmap на ближайшие несколько лет.
- Highload. Нагрузка, профилирование, оптимизация кода, которая реально приносит пользу. Решения на границе скорости, удобства поддержки кода и масштабируемости в дальнейшем.
- Работа в команде, нацеленной на решение проблем и задач через коммуникацию, поиск альтернатив и открытость к улучшениям.
- Выстроенные процессы и четкие зоны ответственности людей в команде.
- Гибридный формат работы с возможность посещать офис вместе с коллегами. Работать удалённо удобнее большую часть времени.
- Понятный процесс роста в компании. Как финансовый, так и профессиональный.
- Адекватный баланс бизнесовых и инфраструктурных задач.

## Что НЕ ищу сейчас

- Госкомпании. Слишком много бюрократии и работы в стол. Зачастую отсутствие бизнесовой ценности работы - важнее соблюсти госты, чем сделать что-то полезное.
- Легаси и работу с .Net Framework на постоянной основе (кроме перевода на более свежие технологии).
- Фуллстек. Коммерческого опыта с фронтендом нет, на изучение хотя бы до уровня middle уйдет немало времени. Быть полноценным middle+ разработчиком одновременно в бэке и фронте крайне сложно. Предпочитаю концентрироваться на чем-то одном и - делать это хорошо.
- Работа в одиночку. Свобода в выборе решений, конечно, хороша, но без обмена мнениями и конструктивной обратной связи не будет роста.
- Карго-культ и культ-личности.
- Исключительно инфраструктурные задачи.
- Релокацию за пределы страны на данный момент не рассматриваю.

## Почему уходил из предыдущих компаний

- **Фирма АС**: отсутствие перспектив проекта.
- **Когнитивные технологии**: завершение проекта, на который меня нанимали, неактуальные технологии в предложенном далее проекте;
- **Сибинтек**: бюрократия, отсутствие ценности решаемых задач, отмена проекта.
